下次展示作品或者讲方案时
想让全场眼前一亮
可以试试这样的动画演示稿
当其他人还在一页页翻着静态幻灯片时
你按下播放键
所有目光都被你的画面吸引
你只需要提供文字内容
设定一个风格
这个N8N工作流就会自动生成整个演示稿
通过一个简单的网页播放器
就能像PPT一样自由控制翻页风格
可以随意切换
无论是3D立体还是扁平风格
动画过度丝滑自然
每一次翻页都是一段精心设计的转场动画
和以往一样
工作流全部免费分享
这套工作流的灵感来自于
归藏大佬分享的一个skill
非常感谢大佬的分享
在此基础上
我把它改造成了一套全自动的N8N工作流
我们来看一下这个工作流的特点
首先是它可以支持自定义各种风格
一会儿我们会讲自定义的方法
第二是使用banana pro加克零生成图片和动画
图片内容精美
动画过度合理
并且动画过程中文字几乎不会出现崩坏
效果更自然
第三是API调用部分采用子工作流的设计
让你可以更方便地进行替换
本期视频还是照例分为原理讲解和配置
方法讲解
让你能够快速使用并且轻松上手改造
先来看一下原理部分
从整体流程上分为四个部分
分别是主题风格定义与图片内容规划
生成图片生成转场动画提示词
以及根据图片生成首尾帧动画
首先来看最重要的主题
风格定义与图片内容规划
在工作流中
我们需要先提供自己的文字内容
以及想生成几张图片的数量
我们会通过一个agent的节点
根据这个数量让AI来将文字内容拆分
其中第一页固定为封面页
如果你的文本中有明确提到标题是什么
则会使用你提供的标题
否则AI会根据整体内容提炼一个标题
后续每页的拆分标准是
AI会根据文字的实际语义
以及逻辑单元等作为拆分依据
并且呢我在agent中设定是文字
拆分后要尽量遵循原文
所以如果你提供的是一大段自然语言
那么图片呈现的这种结构化展现
可能就没有那么美观
所以最好将原始的内容先通过AI或者自己润色
整理的更有结构化一些
然后再放到工作流里
接下来我在工作流里
提前预制好了几份主题事例
包括之前演示看到的自然主题
毛绒玩具主题等等
每份主题都对应了一份提示词模板
模板分为基础风格设定
封面
构图逻辑
内容页构图逻辑和数据页构图逻辑四个部分
在刚才的AI拆分内容时
还会分析出内容的类型
将内容本身和主题提示词中对应的部分
一起组合起来
作为准备生成图片的提示词
OK那至此图片的提示词就准备好了
第二部分就是根据提示词生成图片
那生图模型这里目前为止只能使用banana pro
因为只有banana pro
能将这种复杂的提示词组织的既美观
又能将中文还原
生成图片后
第三部分就是生成转场动画提示词
因为我们要让动画的过渡效果自然美观
所以需要根据图片中实际的元素
生成转场提示词
那这就需要用到一些多模态模型
这里我用到的是专mini3pro的模型
通过一个循环为相邻的每两张图片
生成转场过渡的提示词
现在已经有了多张图片和
每两张图片之间的转场提示词
那接下来第四部分就是调用首尾帧视频模型
根据提示词来生成动画
这个首尾帧模型理论上用什么都可以
但是经过我测试
对于这个工作流而言
目前效果最好的就是克林2.6这个模型
它在转场动画过程中
基本不会出现中文文字的崩坏
效果非常自然
我测试过VO3等模型都达不到这个效果
容易出现一些崩坏的文字
最后再强行变成伪真图片
违和感很强
好的视频生成完之后
现在我们的素材就都准备好了
并且图片和视频会自动按规则命名
第一张图片的命名就是一点PNG
第二张就是二点PNG
两张图片之间的转场视频
就是一杠二点mp4命名
以此类推
接下来我提供了一个HTML文件
这个文件需要放到和这些图片
视频同级的文件夹内
它会根据命名规则读取图片和视频
双击这个文件在浏览器中打开它
然后就可以通过底部的按键提示
来播放整个演示稿了
就像这样
播放一段视频之后会停下来展示图片
直到你再次按下键盘中的右箭头按钮
会继续播放下一个视频
OK这就是整个工作流的原理
接下来我们讲一下如何配置工作流
以及如何自定义主题风格
首先最好是使用我工作流中提供的docker镜像
来安装运行N8N
因为N8N2.0中涉及到代码调用
保存到外部文件夹等地方做了一些限制
需要额外配置
我在docker镜像中已经将环境配置好了
用镜像安装N8N可以避免兼容性问题
具体的安装方式我在部署文档中有详细的说明
按步骤操作即可
安装完成后打开N8N
我们需要分别导入这三个子工作流
和一个主工作流
导入后
准备配置生图和生成视频转场提示词的APIKE
刚才原理部分讲过这两个步骤
分别用到了banana pro和GERMINI3pro
我在工作流中默认用到的API是真真的AI工坊
另外呢这些调用API的步骤
我分别放到了不同的子工作流中
子工作流的流程非常简单
就是一个API调用
所以如果你有自己常用的API
也可以自行替换
只要让工作流的输入和输出字段保持不变
中间的API部分可以随意更改
这也是工作流的一个优点
那关于真真的AI工坊如何获取APIKE
在部署文档中也有详细的步骤说明
按文档操作后得到令牌
回到生图的子工作流中
打开发起请求
这个节点在这里点击添加
然后将刚才复制的令牌填写到这里
按保存就可以了
然后再打开生成视频转场提示词的子工作流
同样打开发起请求节点
在这里选择刚才新增的这个认证方式即可
接下来回到主工作流中
打开配置字段
这个节点往下拉
填入这三个子工作流的id
在子工作流中浏览器的地址上
workflow后面的这部分就是子工作流的id
复制并填入
然后在content中填写你的文本内容
在配置count中填写生成的页数
这个刚才我们在原理部分讲过
最后就是最下面的AK和SK字段
这是可零的API对应的key
这里我们说一下
可灵的API调用计费
和网页版的会员计费是两套体系
API调用需要单独购买资源包
我在文档中也提供了可灵的官方地址
关于价格可以看一下官方实时的计费说明
打开控制台后
点击右上角的新建API密钥
会分为两个字段
这个访问密钥就是AK密钥
就是SK填到工作流中即可
另外记得要给agent节点配置大模型的APIT
工作流
默认用的是deep sc
换成任意其他模型都可以
至此就可以开始点击生成了
另外还有一种更省钱的方式
就是视频部分不用API调用
而是在官网上自己手动生成
因为官网的会员价格整体要比API调用便宜
具体方式就是在工作流中把最后一行选中
按D禁用掉
这样工作流就只会生成图片和转场提示词
并且也保存到了本地文件夹中
我们可以在可灵官网上手动操作
选择2.6模型
通过上传图片填写提示词
用首尾帧功能生成视频
这种方式
记得最后要将视频重新命名为一杠二点mp4
二杠三点mp4这种形式
并且要和图片与HTML文件放在一起
这个刚才原理部分也讲过了
最后我们说一下如何自定义主题风格
在部署文档中
我提供了一段原提示词
只要把这段原提示词复制到任意AI中
在原提示词的最后填写你想要的风格名称
比如水墨风格
AI就会生成这样一段JASON结构的风格提示词
我们复制这段提示词
JASON结构的括号也要一起复制上
然后打开主工作流的提示词模板
这个节点将这个字段中的内容直接全部替换掉
就可以了
另外我预制的几个主题模板
也放在工作流上面了
也可以作为参考
那本期的工作流介绍就结束了
如果你感兴趣
一起探讨学习AI和N8N的相关知识
或者在部署工作流中遇到问题
可以加入我的知识星球
在这里我会每天分享最新的AI教程
使用技巧和资讯
回答你的问题
好的那我们下期再见